Aqui est茫o os comandos b谩sicos do Git para commitar seus arquivos e pastas:

Git Clone 

Traga um reposit贸rio hospedado em algum lugar como o GitHub para uma pasta em sua m谩quina local. Exemplo:

git clone URL_do_reposit贸rio
- - - - - - - - - - - - - - - - 
cd ぉ

cd 茅 um comando para mudar seu diret贸rio para frente ou para tr谩s. Para ir para frente:

cd nome_do_arquivo

ou para voltar:

cd ..

Mas se voc锚 quiser sair de todos os diret贸rios, use:

cd --
- - - - - - - - - - - - - - - - 
Git Add 

Quando voc锚 atualiza arquivos, ou cria ou exclui arquivos e pastas, voc锚 vai dizer ao Git que gostaria de rastrear essas mudan莽as. Exemplo:

git add nome_do_arquivo.tipo_do_arquivo --> ex:(git add index.html)

Ou, se voc锚 alterou muitos arquivos, voc锚 pode adicionar todos de uma vez usando:

git add .

Dica: Certifique-se sempre de estar no diret贸rio 'main' ou 'master' para usar 'git add', pois isso significa que o reposit贸rio ser谩 commitado.
- - - - - - - - - - - - - - - - 
Git Status 

Mostra todos os arquivos que foram criados, atualizados ou exclu铆dos. Exemplo:

git status
- - - - - - - - - - - - - - - - -
Git Commit グ

Dizendo ao Git para salvar as altera莽玫es. Exemplo:

git commit -m 'um t铆tulo' ou "um t铆tulo" (N茫o importa se voc锚 usa aspas simples ou duplas.) 

*-m 茅 uma mensagem que voc锚 commita ap贸s usar o add (Obrigat贸rio quando h谩 mais de um arquivo no reposit贸rio).
Voc锚 tamb茅m pode usar desta forma:

git commit -m 'um t铆tulo' -m "uma descri莽茫o"
- - - - - - - - - - - - - - - - - 
Git Push 

Quando voc锚 clona o reposit贸rio para sua m谩quina local, o Git sabe para onde enviar (ponte) e logo ap贸s (git clone, git add, git commit) use:

Exemplo:

git push

No entanto, se voc锚 esquecer de criar um reposit贸rio primeiro, siga estas etapas:

1- Crie a pasta do seu reposit贸rio.
2- Crie um commit (mesmo nome da pasta).
3- No CLI, use: git remote add origin 'link do seu reposit贸rio' (Com isso, voc锚 adiciona uma ponte para sua m谩quina local at茅 o reposit贸rio, porque o Git n茫o entende onde est谩 o reposit贸rio).
4- Se voc锚 puder verificar se o link do reposit贸rio est谩 inscrito:
git remote -v
5- git push -u origin main ou git push -u origin master. 

Na pr贸xima vez que voc锚 usar push, basta usar git push

Dica: Criar um reposit贸rio primeiro 茅 mais f谩cil.
- - - - - - - - - - - - - - - - - 
Git Pull 

Atualize seu reposit贸rio local.


git pull 'link_do_reposit贸rio'
- - - - - - - - - - - - - - - - -
Git Rm -r 

Selecione a pasta ou arquivo que voc锚 deseja remover. Exemplo:


git rm -r nome_do_arquivo.tipo_do_arquivo  --> ex:(git rm -r index.html)

Dica: Certifique-se sempre de estar no diret贸rio 'main' ou 'master' para usar isso. Voc锚 deve acessar o mesmo diret贸rio que est谩 no seu GitHub, e depois usar isso no CLI.
- - - - - - - - - - - - - - - - - 
ls -la ou ls 

ls -la (Windows) e ls (MacOs) 茅 um comando usado em sistemas Unix-like, como o macOS, para listar o conte煤do de um diret贸rio de maneira detalhada. Exemplo:

ls -la
- - - - - - - - - - - - - - - - -
Git Init 

Para inicializar um commit. Por outro lado, git init 茅 um comando do Git usado para iniciar um novo reposit贸rio Git em um diret贸rio existente. Quando voc锚 executa git init, ele cria uma nova subpasta oculta chamada '.git' no diret贸rio atual. Essa pasta cont茅m todos os arquivos necess谩rios para o funcionamento do reposit贸rio Git local, incluindo configura莽玫es, hist贸rico de commits e outros metadados.

Exemplo:

git init

Mude o diret贸rio e use o comando.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Git cat 

Mostra o conte煤do do arquivo
Exemplo:

cat index.html

Sempre e n茫o esque莽a de permanecer no diret贸rio onde est茫o seus arquivos
- - - - - - - - - - - - - - - - - -
